Index Creation

### 2018-04-09 Grosses StudienProjekt/presi.tex
spimi visualization

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	Effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	%TODO bilder stat text..
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item andere große Datenmengen
\end{description}
\bigskip
\visible<2->{zu viel für Main Memory!}
	}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item 2 Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time 5 ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}
			\end{itemize}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Blöcke
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die Postingslist aufnehmen
\item PostingsList sollte jedoch sortiert werden, da dann auf Sortieren/Suchen beim mergen der Blöcke verzichtet werden kann
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
todo ablauf visualisieren
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
SPIMI-invert(TokenStream)
\begin{algorithm}[H]
\caption{SPIMI-invert Algorithmus}
 outputFile = new HashFile()\;
 dictionary = new HashFile()\;
 \While{free memory available}{
 token = next(TokenStream)\;
\eIf{term(token) $\notin$ dictionary}{
PostingsList = AddToDictionary(dictionary, term(token))\;
}{
PostingsList = GetPostingsList(dictionary, term(token))\;
}
\If{full(PostingsList)}{
PostingsList = DoublePostingsList(dictionary, term(token))\;
}
AddToPostingsList(PostingsList, docID(token))\;
SortedTerms = SortTerms(dictionary)\;
WriteBlockToDisk(SortedTerms, dictionary, OutputFile)\;
  }
\end{algorithm}
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}
\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden
\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear
\end{itemize}
}

\subsection{Distributed indexing}
\frame{\frametitle{Distributed indexing}
\begin{columns}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{itemize}
\item manche Sammlungen übersteigen die Leistung eines einzelnen Rechners
\begin{itemize}
\item beispielsweise das Web
\end{itemize}
\item um Indizes über solche Sammlungen zu erstellen, muss die Arbeit auf mehrere Rechner verteilt werden
\end{itemize}
\end{column}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.4]{pdf/mapreduce.pdf}}
\end{column}
\end{columns}
}
\frame{\frametitle{Distributed indexing - MapReduce}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex4.pdf}}
\only<5>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex5.pdf}}
\only<6>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex6.pdf}}
\only<7>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex7.pdf}}
}

@@

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
\includegraphics[scale=0.24]{pdf/fdtree.png}
}

>>>>

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	\begin{center}
	\enquote{ad hoc retrieval}, effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	%TODO bilder stat text..
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item ...andere große Datenmengen
\end{description}
\includegraphics[width=\textwidth]{pdf/bibliothek.jpg}\\
\bigskip

\visible<2->{zu viel für Main Memory!}
\end{center}
	}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item $2$ Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time $5$ ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

\visible<4->{Mit einer schnellen SSD mit $0,8$ ms Zugriffszeit:
		\begin{itemize}
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(1 \cdot 10^{-4})$ Sekunden
		\item $6.15$ Tage
\end{itemize}}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\visible<2->{\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\visible<3->{\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}}
			\end{itemize}}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Blöcke
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die Postingslist aufnehmen
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
SPIMI-invert(TokenStream)
\begin{algorithm}[H]
\caption{SPIMI-invert Algorithmus}
 outputFile = new File()\;
 dictionary = new HashFile()\;
 \While{free memory available}{
 token = next(TokenStream)\;
\eIf{term(token) $\notin$ dictionary}{
PostingsList = AddToDictionary(dictionary, term(token))\;
}{
PostingsList = GetPostingsList(dictionary, term(token))\;
}
\If{full(PostingsList)}{
PostingsList = DoublePostingsList(dictionary, term(token))\;
}
AddToPostingsList(PostingsList, docID(token))\;
SortedTerms = SortTerms(dictionary)\;
WriteBlockToDisk(SortedTerms, dictionary, OutputFile)\;
  }
\end{algorithm}
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi4.pdf}}
\only<5>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi5.pdf}}
\only<6>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi6.pdf}}
\only<7>{\includegraphics[scale=0.8]{pdf/spimi7.pdf}}
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\visible<2->{\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}}
\visible<3->{\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden}
\visible<4->{\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear}
\end{itemize}
}

\subsection{Distributed indexing}
\frame{\frametitle{Distributed indexing}
\begin{columns}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{itemize}
\item manche Sammlungen übersteigen die Leistung eines einzelnen Rechners
\begin{itemize}
\item beispielsweise das Web
\end{itemize}
\visible<2->{\item um Indizes über solche Sammlungen zu erstellen, muss die Arbeit auf mehrere Rechner verteilt werden}
\end{itemize}
\end{column}
\begin{column}{0.47\textwidth}
\visible<3->{\includegraphics[scale=0.4]{pdf/mapreduce.pdf}}
\end{column}
\end{columns}
}
\frame{\frametitle{Distributed indexing - MapReduce}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex4.pdf}}
\only<5>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex5.pdf}}
\only<6>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex6.pdf}}
\only<7>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/distributedIndex7.pdf}}
}

@@

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
Datenstruktur FD-Baum
\includegraphics[scale=0.24]{pdf/fdtree.png}
}
